私は凌波に、正直に打ち明けました。
戻ったら、婚約を解消します。
そんなに急に？
先輩姉さんは…。
彼女には関係ありません。
私の問題です。
小師妹。
俺は…。
俺は清風に酔いしれる。
五師兄。
何してるの？
あと二日で祭祀でしょう？
供え物を用意してるんだ。
三種の果物と、三種の精進菓子。
合わせて六品だ。
そうだ。
墓地は冷えるから。
上着を多めに持ってきて。
昭昭。
昭昭も、この紫玉金葵が
常家の墓地に隠されていると思うのか。
君と俺は、
やはり通じ合っているな。
師妹。
師兄。
どうしてあなたまで来たの？
言っただろう。
これからはずっと、お前を守るって。
昭昭には、俺がいれば十分だ。
ソン兄に気を揉ませる必要はない。
私があなたに書いた手紙を、
あの人にも見せたのね。
小師妹は今回、私を助けるために来た。
紫玉金葵を探すためだ。
慕少君はここへ来て、
何の用だ？
昭昭が行くなら、俺も行く。
昭昭がすることは、
俺も同じようにする。
二人とも、出ていって。
口げんかをやめたなら、
残って、ちゃんと話しなさい。
慕清晏。
なぜあなたは疑ったの？
紫玉金葵が
常家の墓地に隠されていると。
聂喆の手下が、
常家堡を隅々までひっくり返した。
それでも紫玉金葵は見つからなかった。
あれこれ考えたが、
残るのはこの墓地だけだ。
奴らが見落とし得る唯一の場所だからな。
だから墓掘りに長けた連中を集めた。
慕少君の名案だな。
要するに、墓荒らしか。
墓を掘らないなら、
ソン兄に、もっといい策があるのか？
もういい。
十数年前、
父が私をここへ連れてきたことがある。
お前たち二人で、
常兄貴の先祖に手を合わせたんだ。
それなのに、どうして日焼けした？
だが私は二度ここへ来ても、
何も見つけられなかった。
日当たりのいい場所なのに、
この石柱に原因があるのか？
なら、いっそ引っくり返そう。
今すぐ人を呼ぶ。
待って。
人は呼ばないで。
昭昭は俺と一緒に、
いつまでもここで探し続けたいのか？
慕少君。
慎んでください。
本題に戻って。
私はこの鏡面のせいで日焼けしたようだ。
裏山は日陰で、
日差しも弱い。
常識的には、
人が日焼けするはずがない。
だが、この銅鏡があれば、
弱い日差しを
何倍にも集められる。
しかも向こう側へ反射する。
だが石柱が沈んでしまった。
だからこの二度は、
私は日を浴びずに済んだんだ。
武安山は硬い花崗岩の山体で、
森も深い。
土台は堅固なはずだ。
理由もなく沈むはずがない。
よほどのことがない限り…いや、
誰かが地下を掘り抜いたのなら別だ。
私が話したのを覚えているか？
叔母の友人、石家の兄弟のことを。
石家の次男も幽冥の寒気に侵された。
その後、君の叔母が治したんだ。
だからこそ、
君は彼のために紫玉金葵を探している。
石家の兄弟は、
もとは盗墓の出だ。
叔母に家伝の品をいくつか贈ったことがある。
子どもの頃、退屈で何度か読み返した。
そこに記されていたのは、
地下墓室を造るための技と工法だ。
地下墓室の建造は、簡単だと思うな。
水の浸入を防がねばならないし、
鼠や虫、蛇や蟻も防がねばならない。
入口を塞いだ後も、
痕跡を残さないようにする必要がある。
コツはいくらでもあるんだ。
南を離れ、北は坎。
坎は一、乾は六。
坤の位は陰を司る。
天地の生死に従え。
入口はここだ。
よし、よし。
ツァイ・ジャオ女侠の言うとおりだ、小師妹の言うとおりだ。
ツァイ・ジャオ女侠。
この壁は、墓室の学問では
何か意味があるのか？
これは「回頭壁」と呼ばれる。
石家兄弟の奥義だ。
仕掛けはこの近くにあるはず。
鍵を使うのか？
本当に持ってるのか。
鍵穴がない。
留め金も、
どこにある？
これは常大侠が私に残してくれたものだ。
あの時、江寧が言い改めたのは、
これを見たからだ。
常伯父は本当にあなたを信じていたのね。
まず灯りをつけよう。
路成南は、本当に死んでいたのか。
これは叔母の筆跡に似ている。
日は昇り、月は沈む。
あなたは常よりその身一つで、
豪にして傑でもある。
山は高く、水は長く流れる。
神君が此度旅立たれるなら、
道中、障りなく無事でありますように。
この墓穴は石家の兄弟が造ったものだ
それに叔母上の直筆の題字もある
まさか、この路成南は…
本当に画皮の妖だったのか
路成南は離教の人間だというのに
これほどの厚遇を受けている
まさか…
仁義の士だったというのか
まずは探そう
紫玉金葵がどこにあるのか
ひょっとして…
この石棺の中にあるのか
待て
ご先祖さま
失礼いたします
中にはない
胸骨が粉砕されている
周囲の骨にも亀裂が走っている
脇の肋骨まで砕け散っている
聂恒城の得意技だ
飛雲砕心掌
厳長老の言ったことは本当だった
聂恒城はやはり路成南に殺しの手を下した
この紫玉金葵は
いったい何の妙があるんだ
聂恒城は
それのために最愛の弟子を殺した
聂喆と黒衣の者も
またそれのために
常伯父の一家を皆殺しにした
紫玉金葵さえ見つければ
すべてが分かるはずだ
あるいは…
墓を造った者に聞けるかもしれない
だが石家の兄弟はすでに隠棲している
その隠れ住む場所は
師匠も父上も
誰も知らないんだ
ひとまず外へ出てから話そう
誰も動くな
さもないと
こいつらは全員死ぬぞ
聂喆！
お前が彼らに手を出すなら
六派は最後の一人になるまで戦っても
決してお前を許さない
ツァイ・ジャオ
我らが今回ここへ来たのは
六派と敵対するためではない
紫玉金葵を渡せば
こちらも当然、彼らを解放する
少君はどういうおつもりかな
お前が六派の人間を捕らえたところで
私に何の関係がある
あれは六派の掌門たちの身内だぞ
もし彼らが死ねば
六派と離教は必ず開戦する
その時
お前の少君の座は
安泰でいられるのか
それがどうした
いいだろう、いいだろう
待て
寄こせ
早く寄こせ
くれてやる
軍師！
私の顔が…私の顔が…！
誰か来い、早く来い！
軍師を先に連れて行け
急げ！
軟筋散は解けたとはいえ
この二日は水を多めに飲め
飲まない
今回、慕清晏と手を組んだのは
確かに私の独断だった
だが聂喆が近くにいる
この機におびき出せなければ
いつ姿を現すか分からない
皆が受けた軟筋散は
游壇主も事前に毒性を試していた
皆に知らせなかったのは
宿の近くに聂喆の手先がいたからだ
私たちには隠しても
なぜツァイ・ジャオには話したの
姉弟子
私はあなたたちが現れる
その直前に知っただけだ
三師兄は
いつ慕清晏と話をつけたの
聂喆が紫玉金葵にそこまで執着するなら
この機におびき出すべきだ
少君も同じ考えだろう
聂喆は狡猾で疑り深い
姿を現させるには
餌となる駒をくれてやる必要がある
男同士のあんたらに
そんな秘密があったなんてね
ツァイ・ジャオ
お前が慕清晏と曖昧なのはまだしも
どうして三師兄まで巻き込むんだ
私と慕清晏が
どこが曖昧だというの
今は周少荘主がいないんだ、芝居はやめろ
お前は慕清晏が好きなくせに
青闕宗の頃からもう出来てたじゃないか
でなきゃ、どうして宿まで付いて来る
そういえば
お前ら落英谷は
昔から魔教とつるむ者がいた
懲りない連中だ
私のことを言うのはいい
落英谷を侮辱するのは許さない
だったら言わせてもらう
凌波
聂喆は常家滅門の元凶だ
慕清晏と組んで聂喆を捕らえるのは
あくまで便宜の策にすぎない
それに協力を持ちかけたのは私だ
小師妹には関係ない
ツァイ女侠
少君がお呼びだ、来てくれ
分かった
もう隠す気もないってわけね
ツァイ・ジャオ
忘れるなよ
お前には許嫁がいるんだ
私を呼んで何の用よ
胡長老が白状した
ソン・ユージー少侠も一緒に来てくれ
游観月
一息で言い切れないのか
ツァイ女侠
少君がお呼びだ、一度来てくれ
胡長老が白状した
ソン・ユージー少侠も一緒に来てくれ
お前たちが探していた黒幕は
六派の中の人間だ
胡長老！
その謎の人物は離教で我が物顔だった
どう見ても離教の人間だ
なぜでたらめを並べて
仲違いを煽るんだ
信じるかどうかは勝手にしろ
どうせ自分を欺く真似を
お前たち六派は
今まで散々やってきただろう
お前…！
君も六派の人間だと思うのか
先日、六派が襲撃された時
各勢力の動きが
謎の人物が聂喆に漏らしたんだ
あれほど極秘の情報を
六派の上層部以外に
誰が知り得るというんだ
それに
俺は黒装束と二度、手合わせした
あいつの実力は
底が知れない
並の相手じゃない
俺の見立てでは
宗師級だ
宗師級だと
六派でその域に達するのは
各派の掌門くらいだ
俺の師父は
すでに六派宗主だ
なぜ聂喆と手を組む必要がある
周伯父は名利に淡い
ひたすら器作り一筋だ
そんな気などあるはずがない
太初観の掌門も、つい最近代わった
驷骐門のヤン・ホーインに至っては
俺にすら勝てない
それに宋門主も
父が六派宗主の座を狙うと言うなら
まだ筋は通る
だが魔教と結託しているなど
別の企みがあるなんて
それは断じてあり得ない
そのとおりだ
宋門主は何より現実主義だ
目に見えず手にも取れぬ得など
あの人は骨を折らない
慕少君
まさか蔡谷主を疑っているのか
黒装束の正体など
聂喆を生け捕りにすれば
自ずと分かる
昭昭
俺たちが紫玉金葵を見つけさえすれば
奴は必ず姿を現す
六派の門主が裏切り者などあり得ない
たとえ情報が漏れたとしても
それはつまり
門内に聂喆の内通者がいるだけだ
小師妹
事は重大だ
すぐに宗門へ戻らねばならない
師父に報告する
明日、常大侠への弔いを済ませたら
すぐ出立して戻ろう
小師妹も思うのか
黒幕は六派の人間だと
もちろん師父たちではないけど
でも
それでも君は疑いを捨てきれない
六派の者だと思っているんだな
かつて武大侠も
裘元峰にやられたじゃないか
裘元峰は
一代の掌門だった
善悪は一念で入れ替わることもある
謎の人物が何を企んでいようと
おそらく六派と
無関係ではいられない
武大侠の件は偶然だ
善悪が一念で変わるとしても
あの謎の人物は明らかに布石を打ち
十数年もかけている
一瞬の気まぐれではない
それに
胡凤歌は所詮、魔教の長老だ
あいつの供述がどこまで信用できる
今回、しくじって捕まったのも
離間の策かもしれない
鍵が紫玉金葵にあるなら
俺たちは紫玉金葵を探しに行こう
真相も霧が晴れるかもしれない
それに師兄
君も寒気を祓うのにそれが要る
紫玉金葵など、俺は要らない
これから修練を少し増やせばいいだけだ
小師妹
慕清晏の身分は、もう皆に知れ渡った
今度は誰も俺たちを庇ってはくれない
この一歩を踏み出せば
もう後戻りは難しい
分かっている
今回の非は俺にある
賊の首領・聂喆を急いで捕らえたくて
慕清晏と手を組む道を選んだ
君と俺を非難の的にしただけでなく
凌波たちまで危険に巻き込んだ
さっき凌波が言ったことは
気にしなくていい
俺に腹を立てているだけだ
師妹
どうして一人でここにいるんだ
どうしたんだ
三師弟は今回は少し軽率だった
だが俺は
ツァイ・ジャオも知らなかったかもしれないと思う
彼が婚約を解消するって
三師弟が婚約解消を？
いつの話だ
昨日だ
俺たちが会いに行った時に
三師弟は…
師妹
君は心の中で
いったいどう思っているんだ
私にも分からない
小さい頃から、ソン・ユージー兄さんに嫁ぐものだと
それが今、婚約が解消されて
自分がどうすればいいのか分からないの
たとえ婚約が解消されても
君は君のままだ
これからきっと出会える
本当に君を好きになる人に
師兄…
師妹
少し一人にして
昭昭妹
心柔姉さん、まだ体が本調子じゃないのに
どうして来たの
こっちに座って
妹が薬をくれたおかげよ、ありがとう
私の体が弱いせいで
みんなに心配をかけてしまったわ
この軟筋散はね
本当にえげつないわ
あなたは内力がないから
だから十日か半月ほどで
回復できるはずよ
心柔
どうして咳が止まらないんだ
早く水を飲め
軟筋散を使うと分かっていたなら
せめて前もって一言知らせてよ
誰もが耐えられるものじゃないんだ
ジャオジャオ妹
明日、参拝を済ませたら
俺が心柔を佩瓊山荘へ送り届ける
婚期のことは
何の音だ？
十中八九
あの野良猫だろう
またあの野良猫か
あの野良猫、なんて憎たらしいんだ
私が見てくる
あの野良猫を懲らしめてくる
ジャオジャオ妹、気が利くな
彼女は女傑だ
それに比べて俺は
こんなにも役立たずだ
なぜ私を呼び出した？
用件があるなら早く言え
大した話じゃないなら帰るぞ
俺たちのことは
正事じゃないのか？
俺と一緒に石家の兄弟を探しに行け
石家の兄弟さえ見つかれば
紫玉金葵の行方が分かるかもしれない
行かない
黒衣の件は重大だ
私が戻ったら
すべて師父に報告する
その後の段取りは
師父たちが決めることだ
どうやら
お前の師父も何でもお前に話すわけじゃないな
ツァイ・ジャオは知りたくないのか？
この路成南が本当に
お前の叔母の想い人なのかどうかを
それとも
画皮妖なのか
どうしてそれを知ってる？
俺は前から、お前の叔母には別に想い人がいると疑っていた
でなければ周荘主に別の女を娶らせたりしない
もし本当にそんな男がいるなら
お前の叔母のさっぱりした気性なら
その男を死ぬまで隠したりはしない
ただし
その男が俺と同じく
離教の人間なら別だ
前にお前の師父が
なぜ理由もなく
俺を画皮妖だと言った？
それはかつて現れたからに違いない
離教から来た
画皮妖がな
食えないやつめ
叔母に想い人がいるのは確かだ
だが路成南ではない
だが、前に古墓にあった対聯は
確かにお前の叔母の筆跡だったぞ
あの対聯は
恋人に宛てたものには見えない
むしろ、ある人物に宛てた
まるで一人の
敬慕し
称賛し
尊敬する英雄豪傑へ向けたようだった
そうだ
だが路成南が
お前の叔母の想い人でないなら
では以前、誰が
紫玉金葵を盗み出して石家兄弟を治した？
だからこそ
この魔教の中に
お前の叔母に道を示している者がもう一人いる
そいつこそ
真の画皮妖だ
ツァイ・ジャオ
俺と一緒に
石家兄弟を探しに行こう
この答えを知っているのは
石家兄弟だけだ
石家兄弟は長く隠棲している
見つけるのにどれだけかかる？
まさか私に駆け落ちしろと言うのか？
お前が婚約破棄を望まないなら
逃げてしまえば
何の問題がある？
私は言ったはずだ
落英谷は一言九鼎だ
約束を破るなど絶対にできない
それに、この縁談は叔母が決めた
私が恥をかくのはまだしも
叔母にはさせられない
それがどうした
もういい
慕少君の手は煩わせない
もし慕少君が昔の情を覚えているなら
後日その者が判明したら
私に知らせてくれ
知らせてくれなくても構わない
いずれ私が自分で調べる
叔母さま
この干し柿、すごくおいしい
次はもっと買ってきて
このおいしい干し柿はね
叔母さまの親友が送ってくれたの
でも、また送ってもらえるかは
運次第ね
そういえば
叔母さまも長いこと会っていないの
じゃあ私が大きくなったら
叔母さまの代わりに会いに行くよ
あの人たちは隠棲して
ずっとずっと遠い場所へ行った
お前にはたぶん会えないだろう
胡長老はすでに離教へ護送された
少君が号令をかけさえすれば
十万の教衆を動かして
必ず聂喆を見つけられます
少君
少君！
おい、上官
少しは頭を使えないのか
今は聂喆の話をしてる場合か？
聂喆を捕らえる話をしないなら
何を話すんです？
手を打たなければ
あの方は嫁いでしまいますよ
少君、ご安心を
私が必ず
ツァイ女侠の婚礼をぶち壊してみせます
落英谷が約束を違えられないのなら
では、佩琼山荘はどうする？
少君、ご覧ください。
こちらが武安鎮いちの美人の花娘です。
ただちに大金を積んで呼び寄せます。
周玉麒に罠を仕掛けましょう。
これで美人だと？
昭昭の十分の一にも及ばない。
周玉麒が目が潰れてでもいない限り
昭昭を捨てて、こんなのに惚れるものか。
少君のおっしゃる通りです。
ツァイ・ジャオ女侠ほどの絶世の美人は
もちろん誰も敵いません。
ただし、
私の迷情散を使えば
周玉麒など、きっと大人しく落ちます。
少君、游壇主の悪知恵など聞いてはなりません。
薬で奴に手を出させでもしたら
ツァイ・ジャオ女侠の性格では
怒るどころか
むしろ、こう思うはずです。
「彼は誰かに嵌められた」と。
かえって同情してしまいます。
損の方が大きい、最悪の策です。
お前に最上の策があるのか。
言ってみろ。
ならば、乱麻は断ち切るまで。
手っ取り早く――
それがお前の妙案か。
ツァイ・ジャオ女侠に知られたら
少君は一太刀で刺されますよ。
それでも俺のが悪知恵だと言うのか。
俺に言わせりゃ、お前こそ
残飯汁より腐った悪知恵だ。
もういい、もういい。
婚姻のことは
心を攻めるのが上策だ。
皆、拝礼が済んだら片づけろ。
明朝出立して青闕宗へ戻る。
ツァイ・ジャオ女侠。
上官浩男。
少君が別室でお話ししたいそうです。
話すことなんてない。
少君が、あの干し柿のことをと…。
それなら、少しだけ話そう。
私も一緒に行く。
ソン・ユージー少侠。
少君がお呼びなのはツァイ・ジャオ女侠だけです。
それでも、俺は行く。
では、私も無礼を承知で参ります。
大丈夫です、三師兄。
私一人で行けます。
心配しないで。
そうだ。
墓地にあった干し柿は、私が隠した。
それは私が、
あの干し柿に角が六つあると思って
とても珍しいと感じたからだ。
さっきは、
なぜこちらへ来なかった？
正と魔は相容れません。
それに私は婚約中です。
疑いを招かぬよう避けるのが当然です。
もう行くというのに
せめて
別れの挨拶くらいするべきだろう？
餞の一杯の情けすら、くれないのか。
あなたは別れを言いに来たの？
まさか。
言ったはずだ。
俺はずっとお前に付きまとう。
決して手放さない。
他人に嫁ぎたいなら
俺が死んでからにしろ。
狂ってる。
武安鎮の山の幸は悪くない。
適当に買っておけ。
明日、持ち帰れるようにな。
あっちを見に行こう。
行け。
この売女め。
俺に嫁いで十数年も経つのに
まだあの間男を忘れられんのか。
袁の男を想っているなら
なぜ当時、俺に嫁いだ！
俺を十数年も
寝取られ男にしやがって！
自分で見てみろ！
お前が書いたのは何だ、これは！
今すぐ奴のところへ行ってケリをつける！
やめて…私は彼が好きなの。
あなたに嫁いだのは
親の命で、逆らえなかっただけ。
あなたには申し訳ない。
殴られても罵られても受け入れるわ。
出て行け！
どけ！
裴知松！
この薄情者！
よその女に手を出し
淫らで恥知らず！
間男と淫婦め！
恥さらしだ！
風紀を乱すぞ！
世の道徳を汚す！
あの時、俺が臆病で
婚約を破棄しなかったせいで
お前にこんな苦しみを味わわせた。
こうなると分かっていたなら
最初から…なぜあんなことを。
恥ずかしくないのか！
心柔！
どうしてそんなに貞節を守れないんだ！
麒哥…。
心柔、安心しろ。
母上に頼んで、いい縁談を探してもらう。
私は嫁がない。
誰にも嫁がない。
ただ、私を追い出さないでほしいの。
分かっている。
君が蔡姑娘と結婚したら
周家には、もう私の居場所がない。
本当にその日が来たら
私は尼になって出家するわ。
居場所がないはずがない。
お前さえ望むなら
周家にはいつでも、お前の席がある。
麒哥…。
その時になれば
あなたも、思い通りにはできないはず。
だから、私のことは放っておいて。
私は一生、青い灯の下で仏に仕える。
あなたと蔡姑娘のために
一生分の幸せを祈り続けるわ。
心柔…。
麒哥…。
落花に情はあれど
流水に情はない。
麒哥、もう私を説得しないで。
私の心は、もう波立たないの。
心柔！
丁師兄。
樊師兄。
周家の若旦那
さっきから長々と言い合ったのは
お前に言いたかったからだ
昔から今まで
欲張って次を望む者は
二股をかけるような奴は
いずれ必ず痛い目を見る
閔姑娘は名分もないのに
周家に置いておくのは
さすがに筋が通らない
そうだろう？
だめだ
心柔を放ってはおけない
どうしてお前には通じないんだ
どうして分からないんだよ
周家の若旦那
先にきついことを言うが恨むな
妹弟子は俺たち皆の妹弟子だ
嫁いだ後に少しでも辛い思いをして
誰かにいじめられでもしたら
俺たちは黙っていられず一戦するぞ
行くぞ
若旦那！
若旦那、お待ちください！
先生、何の用だ
お顔立ちを拝見しますに
妻の相が冴えませんな
きっと縁談がうまくいかぬのでしょう
さらに額のあたりが黒ずんでいる
胸にわだかまりがあるに違いない
よろしければ
少しだけ私に話してみなさい
私が若旦那の心をほぐして差し上げよう
周公子
どうして分かったんだ